# Связь с Иванессом

 

Основное общение и ответы на вопросы происходят в [моем телеграм-канале.](https://t.me/ivaness/6) Очень рекомендую подписаться на него, пока не началось. 🙂

  
    [<strong>Что полезного почитать в Телеге?<br /></strong>По Дизайну Человека и Астрологии](https://t.me/ivaness/6)
  

По вопросам консультаций ([вот отзывы на консультации][1]) или любым другим персональным писать следует сюда:

  
    [Написать мне в Телеграм](https://t.me/ivanessu)
  

Также я на довольно постоянной основе присутствую на [форуме «FAQ по реальности»](https://realfaq.org/):

  
    [😎 Портал «FAQ по реальности»](https://realfaq.org)
  

И в его [телеграмном филиале](https://t.me/faqreal):

  
    [Телеграмный филиал RealFAQ](https://t.me/addlist/GJTQV8uBYuk2MjIy)
  

Ну, и, на всякий случай, контакты в других соцсетях. Хотя некоторые из них забанили в России, так что приходите в Телеграм.

[<img decoding="async" src="//ivaness.com/wp-content/uploads/faсebook.ico" alt="Иванесс на Facebook" /> Иванесс на Facebook](//www.facebook.com/profile.php?id=100000321453259)\* — почему-то у меня там всегда большая движуха. Кроме того, он до сих пор остаётся основной соцсетью для русскоязычных за рубежом. А это много народу. Поэтому от Фейсбука\* никуда не деться. Несмотря на то, что интерфейс жутко неповоротливый, а «умная лента» последние годы очень уж чудит. То ли недостаточно умна, то ли — наоборот, оказалась слишком умной. 🙂 Писать там в личную почту бесполезно — я ее почти не проверяю. С мобильного вообще пользуюсь браузером, а не приложением — а там доступа в мессенджер попросту нет. Писать, повторюсь, нужно в телеграм Иванессу: [t.me/ivanessu](https://t.me/ivanessu)

[<img decoding="async" src="//ivaness.com/wp-content/uploads/instagram.png" alt="Иванесс в Инстаграм" /> Иванесс в Инстаграм](https://www.instagram.com/ivaness.realfaq)\* — что я всегда не понимал из соцсетей, так это вот его. Знаю, что от блокировки в РФ пострадали многие блогеры — им искренне сочувствую. А вот относительно лично себя даже не расстроился. Нет, для тех, у кого главное — визуальный ряд, Инстаграм\*, наверное, самое то. А в качестве места для выкладки текстов — очень неудобен. Как забивать гвоздь пассатижами. И картинку нужно каждый раз подыскивать. И нормальные абзацы раньше было без ухищрений не сделать. И постить можно было только с телефона. И текст приходится продолжать в комментариях или карусели, если он длинный. Бу. А уж про все эти рилсы и сторисы вообще молчу. И, да, в директ мне там писать так же бесполезно, как и в абзаце выше.

<sup>*Деятельность организации Meta признана экстремистской и запрещена на территории РФ</sup>

[<img decoding="async" src="//ivaness.com/wp-content/uploads/youtube.png" alt="Иванесс на YouTube" /> Иванесс на YouTube](//www.youtube.com/ivaness) — как я сказал, визуал — это как-то не мое. Так что иногда порывами снимаю ролики, но редко. Лень. Может позже дорасту до видео. А может и нет, не знаю. Наверное, требуется обратная связь. Вам нужны от меня ролики? Или лучше не вестись на моду, и сосредоточиться на текстах? Напишите в комментах ниже, пожалуйста.

[<img decoding="async" src="//ivaness.com/wp-content/uploads/telegram.png" alt="Иванесс в Телеграм" /> Иванесс в Телеграм](//t.me/ivaness/6). Снова скажу, что пока сфокусировался тут. В Телеге никто не станет своей «умной лентой» решать за вас, что вам показывать, а что — нет. Будет показываться ровно то, на что вы подписались. И за внешние ссылки никто не снизит охват записи. Поэтому мои новые статьи через Телеграм можно открыть сразу полностью, а не читать отрывками. Раньше, чем где-либо. Здешние комментарии тоже синхронизированы с Телеграм-каналом. Чтобы комментировать этот блог — нужно либо залогиниться через Телегу, либо просто делать это прямо там, в канале.

 [1]: https://t.me/hd_astro/2

